# ProcessInfoView-
Програма-монітор процесів з графічним інтерфейсом

Опис:

Тестовий проект з відображенням інформації о процесах, запущених у операційній системі Windows.

Вихідний код та запуск застосунку:

Вихідний код розташовано у папці 
ProcessInfoView-\appProcesses\src
При розробці застосунку використано фреймворк Qt версії 6.9.0.
Збірка застосунку та необхідні бібліотеки розташовані у папці:
ProcessInfoView-\appProcesses\build\Release.
Запуск застосунку виконується за допомогою файлу appProcesses.exe розташованого у цієї папці.
Набор бібліотек сформовано для релізного варіанту. 
Якщо не встановлено системні бібліотеки, то в папці зі застосунком знаходиться дистрибутив Microsoft Visual C++ 2015-2022 Redistributable (x64) - 14.44.35208 у файлі vc_redist.x64.exe. Його необхідно встановити.
Після запуску застосунку буде показано вікно в якому буде відображена таблиця яка після опитування системи відобразить інформацію о процесах та пустий графік використання пам’яті.
В таблиці можна обрати процес обравши ячейку у рядку і за допомогою спливаючого меню обрати команду для відображення графіку використання пом’яти або команду для закриття процесу. Виклик спливаючого меню виконується за допомогою правої клавіші маніпулятору миші.

Опис архітектури:

Застосунок сформовано на основі класу MainWindow основного вікна, який виконує функції відображення інформації о запущених процесах у вигляді таблиці та графіку відображення розміру пам’яті використаного обраним процесом.
Опитування системи виконується за допомогою методів класу ProcessInformationHandler. Методи класу виконуються у окремому потоці. Обробка виконується по сигналу від таймера.
Отриманий список інформації о процесах по сигналу передається в модель ProcessModel, яка оновлює свій стан та відображає його в таблиці.
Якщо користувач обрав процес, то методами класу MainWindow з отриманого списку береться тільки інформація для обраного процесу. З цієї інформації береться інформація про використання пам’яті та записується у список memoryUsageList, а далі у series типу QLineSeries, для формування графіку в элементами QChart за допомогою елементу типу QChartView.
Для забезпечення логіровання використовується об’єкт типу Logger, який записує повідомлення в файл app_process.log. Дії виконуються в окремому потоці.
